---
title: 关于防抖和节流
category:
  - 技术笔记
tag:
  - JavaScript
  - 前端
abbrlink: 58045
date: 2019-11-21 20:16:17
---

# 防抖和节流
> **作用**
- 这两个名词是两种解决方案的称呼，为了解决频繁触发某一个函数时，限制它的调用次数，让它不要那么频繁的被调用。

> **为啥要这么做**
- 首先呢，在浏览器中，有2个概念，一个叫**重绘**，一个叫***回流***。这两个现象，是在浏览器渲染页面的时候会发生的，当页面的布局不改变，仅仅是字体大小颜色等改变时就会发生重绘；当页面布局发生改变(比如width、height、margin、padding等)，会发生回流。
- 上述的这两个现象挺影响性能的，所以当我们的操作会导致发生这两个现象时，一般就可以使用防抖和节流来，尽可能的减少这样的操作，不至于让我们的程序挂掉。当然不止这样情况下才能用哈，比如触发ajax请求的时候其实也可以用，根据需要来判断。
<!-- more -->

# 使用

### 防抖
>
- 原理：通过定时器来限制我们的操作只能在一个限制的时间后才能执行，当在这个限制时间内再次触发这一操作，重新开始计时，时间到后，在执行操作。
- 举例：根据显示器窗口的宽来实时的设置合适的高，让背景图可以以最完美的比例，完全显示。([具体实现看这里](http://localhost:4000/2019/11/18/css/%E5%8A%A8%E6%80%81%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E8%83%8C%E6%99%AF%E5%9B%BE%E5%AE%B9%E5%99%A8%E5%A4%A7%E5%B0%8F/)),这里对window的resize事件，进行防抖的操作
```js
// 保存定时器
let timeout = null;
/**
    des:防抖函数
    @params:{fun:要调用的函数}
    @params:{wait:设置定时器延迟执行的时间}
*/  
let debounce = function (fun,wait) {
    // 清除上次保存的定时器
    clearTimeout(timeout);
    // 创建新定时器 并保存
    timeout = setTimeout(() => {
        // 执行要操作的函数
        fun();
    }, wait);
}
// 监听窗口变化事件
window.addEventListener('resize', () => {
    debounce(changeH,1000);
});
```

### 节流
- 原理：持续触发某一个函数(事件)的时候，每隔一段时间只执行一次；
- 实现：有两种方式，一种是通过时间戳一种是通过设置定时器。
- 时间戳版本：触发事件前记录一个时间，当触发事件时再记录当前时间，然后让2个时间做差在和我们设置的事件周期比较，如果大，执行事件并更新时间；小于，不执行。
```js
// 节流函数---时间戳版本
// 设置初始化时间
let initDate = Date.now();
/**
    des:防抖函数
    @params:{fun:要调用的函数}
    @params:{wait:设置定时器延迟执行的时间}
*/ 
let throttleOne = function (fun, wait) {
    // 获取当前时间
    let currentDate = Date.now();
    // 当执行函数的时间戳和第一次的时间戳做差大于设置的周期时，才执行函数，并更新时间戳
    if (currentDate - initDate > wait) {
        fun();
        // 更新初始化的时间为当前时间
        initDate = currentDate;
    } else {
        console.log('没执行');
    }
}
// 监听窗口变化事件
window.addEventListener('resize', () => {
    throttleByTimeStamp(changeH, 1000);
});
```
- 设置定时器版本：设置一个变量用来保存定时器，然后每次每次触发事件前，判断改变量是否有定时器，没有正常执行，执行后清楚触发器；如果有触发器，则不进行操作，等待上次的触发器执行完毕。
- 特点：这个形式就是，第一次操作一定会触发事件的执行。
```js
 // 节流函数---定时器版本
// 用来保存定时器
let timer = null;
let throttleTwo = function (fun, wait) {
    // 定时器存在不执行函数，不存在就执行函数
    if (timer == null) {
        timer = setTimeout(
            () => {
                fun();
                timer=null;
            }, wait
        );
    }else{
        console.log('没有执行');
    }
}
// 监听窗口变化事件
window.addEventListener('resize', () => {
    throttleTwo(changeH, 1000);
});
```


# 总结


### 2者的不同
>防抖是在一段时间后，一定会执行一次
>节流是在一段时间内，一定会执行一次

### 使用场景
>这两种操作要达到的目的是一样的，但是因为特点不同，所以使用场景有时候也会有一点不同；
>防抖
- 比如我们这个例子，用防抖比较好，因为当窗口一直在变化，最后还是会停止，一但停止，就必须要保证容器大小一定要按背景图比例调整好，显示完美的效果给用户。

>节流
- 当我们的页面在无线加载的场景下，需要用户在滑动滚动条的时候，来不断的请求ajax，所以用节流就比较好。



# 学习参考链接
[冴羽-重学JS之防抖节流](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/26)
[JS的防抖与节流](https://mp.weixin.qq.com/s/Vkshf-nEDwo2ODUJhxgzVA)

